## class

js语言的传统方法是通过构造函数定义并生成新对象

```javascript
function Point(x,y){
    this.x = x;
    this.y = y;
}
Point.prototype.toString = function(){
    return '(' + this.x +", "+this.y+")";
}
```

这种写法与传统的编程语言的差距实在是太大, ES6提供了更接近传统语言的写法, 通过class关键字可以定义类, 基本上ES6中的class可以只看做是一个语法糖, 他的绝大部分功能ES5都可以做到, 上面的代码用ES6的类来写就是下面这样

```javascript
class Point{
    constructor(x,t){
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
    toString(){
        return '(' + this.x +", "+this.y+")"
    }
}
```

**注意在类里面写方法时, 前面不需要加上function这个保留字, 直接把函数定义放进去就可以了. 另外, 方法之间不需要逗号分割**

使用的时候也是直接对类使用new命令, 跟构造函数的用法完全一致.

```javascript
var b = new Point(1,2)
b.toString()
```

构造函数的prototype属性在ES6的类上继续存在, 在类的实例上调用方法, 其实就是调用原型上的方法

### constructor方法

constructor方法是类的默认方法, 通过new命令生成对象实例时自动调用该方法. 一个类必须有constructor方法, 如果没有显式定义, 一个空的constructor方法会被默认添加

constructor方法默认返回实例对象, 不过完全可以指定另一个返回对象

```javascript
class Foo{
    constructor(){
        return Object.create(null);
    }
}
new Foo() instanceof Foo // false
// 另外类必须使用new来调用, 否则会报错
Foo() // TypeErrror
```

### 类的实例对象

与ES5一样, 实例的属性除非显式的定义在其本身(即this对象)上, 否则都是定义在原型(即class)上

```javascript
class Point{
    constructor(x,y){
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
    toString(){
        return `(${this.x}, ${this.y})`
    }
}
var point = new Point(2,3)
point.x // 2
Point.x // undefined

point.hasOwnProperty("x") // true
point.hasOwnProperty("y") // true
point.hasOwnProperty("toString") // false
point.__proto__.hasOwnProperty("toString") // true
point.__proto__ === Point.prototype // true
```

与ES5一样, 类的所有实例共享一个原型对象, 都是Point.prototype, 这也意味着可以通过实例的______proto______属性为类添加方法

```javascript
var point = new Point(2,4)
var point1 = new Point(2,3)
point.__proto__.print = function(){console.log("哈哈哈哈哈哈")}
point1.print() // 哈哈哈哈哈哈
```



## class表达式

与函数一样,Class也可以使用表达式的形式定义.

```javascript
const Myclass = class Me{
    getClassName(){
        return Me.name // Me
    }
}
```

这个类的名字是MyClass而不是Me, Me是在class内部代码可用, 指代当前类. 如果Class内部没有用到, name可以省略Me

```javascript
const Myclass = class {}
```

### 不存在变量提升

类不存在变量提升, 这一点和ES5完全不同

```javascript
new Foo();
class Foo{}
```

ES6不会将变量声明提升到代码头部. 所以上面的代码会报错. 这种规定的原因与集成有关, 必须保证子类在父类后定义.

```javascript
{
    let Foo = class{};
    class Bar extends Foo{
        
    }
}
```

## 私有方法

一般大家都用前面加了_的方法代表私有方法, 不过这种命名是不保险的, 类外部依然可以调用这个方法

```javascript
class Width{
    _bar(baz){
        return this.snaf = baz;
    }
}
```

另一种方法是索性将私有方法移出模块, 因为模块内部的所有方法都是对外可见的

```javascript
class Width{
    foo(baz){
        bar.call(this, baz);
    }
}
function bar(baz){
    return this.snaf = baz;
}
```

还有一种方法是利用Symbol值的唯一性将私有方法的名字命名为一个Symbol值

### 私有属性

与私有方法一样, ES6不支持私有属性. 目前有一个提案为class加了私有属性. 方法是在属性名之前,用#来表示.

```javascript

```

